Tarea 5 de Matemáticas para Computación

### 2009-06-25 matematicas/tarea5.tex
partes b y c de pregunta 4 de tarea 5 de matematicas

\item

@@

>>>>

\item Usando (4.62) del libro y el resultado anterior tenemos

\begin{align*}
R(N)
  & = 2\Phi(N)-1 \\
  & = 2 \left( \frac{1}{2} \sum_{d \geq 1} \mu(d) \piso{N/d} \piso{1+N/d} \right) -1 \\
  & = \sum_{d \geq 1} \mu(d) \piso{N/d} \piso{1+N/d} - 1 \\
  & = \ldots \\
  & = \sum_{d \geq N} \piso{N/d}^2 \mu(d)  \\
\end{align*}

@@

\begin{enumerate}

\item Función generatriz:

\item Polinomio característico:

La recurrencia indica la ecuación

\begin{align*}
& t_n - 3t_{n-1} + 2t_{n-2} = 3*2^{n-2} \\
\equiv & \\
& t_n - 3t_{n-1} + 2t_{n-2} = \frac{3}{4} 2^n \\
\end{align*}

Procedemos a multiplicar todo por $2$

\begin{align*}
2t_n - 6t_{n-1} + 4t_{n-2} = \frac{3}{4} 2^{n+1} \\
\end{align*}

y a sustituir $n$ por $n-1$

\begin{align*}
2t_{n-1} - 6t_{n-2} + 4t_{n-3} = \frac{3}{4} 2^{n} \\
\end{align*}

Restando de la ecuación original tenemos

\begin{align*}
& t_n - 3t_{n-1} +2t_{n-2} -2t_{n-1}+6t_{n-2}-4t_{n-3} = 0 \\
\equiv & \\
& t_n - 5t_{n-1} + 8t_{n-2}-4t_{n-3} = 0 \\
\end{align*}

De aquí obtenemos el polinomio característico:

\[
x^3-5x^2+8x-4 = (x-2)^2(x-1)
\]

lo que nos dice que todas las soluciones de la recurrencia general son de la
forma

\[
t_n = c_1 + c_2 2^n + c_3 n 2^n
\]

La recurrencia del enunciado impone la condición $t_2 = 3t_1-2t_0+3$. Unido a
los casos base tenemos el sistema de ecuaciones

\begin{align*}
c_1 + c_2 & = t_0 & n = 0 \\
c_1+2c_2 + 2c_3 & = t_1 & n = 1 \\
c_1+4c_2+8c_3 & = 3t_1-2t_0+3 & n = 2 \\
\end{align*}

Sustituyendo por los valores conocidos de los casos base queda

\begin{align*}
c_1 + c_2 & = 1 & \\
c_1+2c_2 + 2c_3 & = 2 & \\
c_1+4c_2+8c_3 & = 7 & \\
\end{align*}

Resolviendo obtenemos

\begin{align*}
c_1 & = 3 \\
c_2 & = -2 \\
c_3 & = \frac{3}{2} \\
\end{align*}

En conclusión, resulta que

\[
t_n = 3-2*2^n+\frac{3}{2}n2^n = 3-2^{n+1}+3n2^{n-1}
\]

\item $t_n \in \Theta(n2^n)$
